Kijkrichtingen detecteren door middel van elektromyografie

### 2014-05-03 Paper/paper.tex
Paper

\documentclass{article}
% The file ijcai11.sty is the style file for IJCAI-11 (same as ijcai07.sty).
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath}

@@

Omdat we telkens opnieuw de preprocessing-fase uitvoeren op de bufferdata, moeten we oppassen voor het probleem bij veelvuldige herhaling van dezelfde kijkrichting. Zoals eerder vermeld in de thresholds-sectie van gebruikte methoden, zorgt dit voor een verschuiving van het signaal ten opzichte van de y-as. Aangezien we in de herkennings-fase weinig controle hebben over de volgorde van kijkrichtingen, zullen we dit probleem op een andere manier moeten oplossen. Hiervoor gebruiken we afvlakking van het signaal. Telkens als er een threshold overschreden wordt, gaan we het gemiddelde van de vorige 990 datapunten berekenen. Vervolgens vervangen we de originele grensoverschrijdende waardes door dit gemiddelde. Door deze afvlakking, zal de benadering van de biopotentiaal eerder stabiel zijn. Het nadeel van deze techniek is dat de data destructief wordt aangepast en zo mogelijk data verloren gaat. Dit heeft echter geen invloed op dit systeem, aangezien we enkel geïnteresseerd zijn in de nieuwste data.

@@

We duiden reeksen van kijkrichtingen aan volgens de definitie van reeks ~\ref{seq:definitie}. Tijd $t_i$ staat voor het aantal seconden dat ongeveer in de bijhorende kijkrichting gekeken wordt. $h$ geeft aan hoeveel keer de reeks binnen de accolades herhaalt wordt. [TODO beter ding vinden dan \"equation"]

\begin{equation}
\label{seq:definitie}
\{ links (t_1), rechts (t_2) \} \times h
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{seq:calibratie}
\{links(TODO), rechts(TODO)\} \times 2
\end{equation}

>>>>

\documentclass{article}
% The file ijcai11.sty is the style file for IJCAI-11 (same as ijcai07.sty).
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{slashbox}

@@

Omdat we telkens opnieuw de preprocessing-fase uitvoeren op de bufferdata, moeten we oppassen voor het probleem bij veelvuldige herhaling van dezelfde kijkrichting. Zoals eerder vermeld in de thresholds-sectie van gebruikte methoden, zorgt dit voor een verschuiving van het signaal ten opzichte van de y-as. Aangezien we in de herkennings-fase weinig controle hebben over de volgorde van kijkrichtingen, zullen we dit probleem op een andere manier moeten oplossen. Hiervoor gebruiken we afvlakking van het signaal. Telkens als er een threshold overschreden wordt, gaan we het gemiddelde van de vorige 990 datapunten berekenen. Vervolgens vervangen we de originele grensoverschrijdende waardes door dit gemiddelde. Door deze afvlakking, zal de benadering van de biopotentiaal eerder stabiel zijn. Het nadeel van deze techniek is dat de data destructief wordt aangepast en zo mogelijk data verloren gaat. Dit heeft echter geen invloed op dit systeem, aangezien we enkel geïnteresseerd zijn in de nieuwste data. In de figuren~\ref{fig:afvlakking_original} en~\ref{fig:afvlakking} is te zien hoe het signaal veranderd onder afvlakking.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/afvlakking_original}
\caption{Dit is een voorbeeld van een gefilterd signaal waarbij geen afvlakking op uitgevoerd is.}
\label{fig:afvlakking_original}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/afvlakking}
\caption{Dit is hetzelfde gefilterde signaal uit figuur~\ref{fig:afvlakking_original} waarbij wel een afvlakking op is uitgevoerd. De afvlakking wordt }
\label{fig:afvlakking}
\end{figure}

@@

We duiden reeksen van kijkrichtingen aan volgens de definitie van reeks~\ref{seq:definitie}. Tijd $t_i$ staat voor het aantal seconden dat ongeveer in de bijhorende kijkrichting gekeken wordt. $h$ geeft aan hoeveel keer de reeks binnen de accolades herhaalt wordt. [TODO beter ding vinden dan \"equation"] [TODO rechtdoor goed?]

\begin{equation}
\label{seq:definitie}
rechtdoor(t_1), \{ links (t_1), rechts (t_2) \} \times h
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{seq:calibratie}
rechtdoor(TODO), \{links(TODO), rechtdoor(TODO), rechts(TODO)\} \times 2, rechtdoor(TODO)
\end{equation}

Resultaten verwerken we door middel van een confusion matrix. Elke rij en kolom stelt een kijkrichting voor. Op de diagonaal staan alle succesvolle voorspellingen [TODO meer uitleg?]. Aan de hand van deze matrix berekenen we de $accuracy$ (\ref{eq:accuracy}), $recall_k$ (\ref{eq:recall}) en $precision_k$ (\ref{eq:precision}). Hierbij staat $k$ voor de relevante kijkrichting. De kijkrichting $rechtdoor$ geven we een zeer klein gewicht van $1/10$ mee, omdat deze kijkrichting veel gebruikt wordt in de experimenten en een vertekend beeld kan scheppen.

\begin{table}[h]
\caption{Deze tabel stelt de confusion matrix voor.}
\centering
\begin{tabular}{ l || c | c | c }
\backslashbox{Voorspelling~}{Echt~~}
& $links$ & $rechts$ & $rechtdoor$ \\ \hline
\hline
$links$ & a & b & c \\ \hline
$rechts$ & d & e & f \\ \hline
$rechtdoor$ & g & h & i \\
\hline
\end{tabular}\par
\end{table}

[TODO] gewicht van rechtdoor erin verwerken
\begin{equation}
\label{eq:accuracy}
accuracy = \frac{a + e + i}{a + b + c + d + e + f + g + h + i}
\end{equation}

\begin{equation}
\begin{aligned}
\label{eq:recall}
recall_{links} = \frac{a}{a + b + c} \\
recall_{rechts} = \frac{e}{d + e + f}
\end{aligned}
\end{equation}

\begin{equation}
\begin{aligned}
\label{eq:precision}
precision_{links} = \frac{a}{a + d + g} \\
precision_{rechts} = \frac{e}{b + e + h}
\end{aligned}
\end{equation}

\subsection{Experiment 1}

In dit experiment werd reeks~\ref{seq:exp1} gebruikt.

\begin{equation}
\label{seq:exp1}
\{links(2), rechts(TODO)\} \times 2
\end{equation}
